
## Плагины:

`bufferline` - UI элементы
`lualine` - UI элементы
`onedark` - UI элементы
`lsp` - (Language Server Protocol) для работы с конкретными языками. Тут также реализованы горячие клавиши для быстрого перехода к реализации классов и методов, переименование классов и методов во всех местах и пр.
`mason` - упрощает установку, удаление (управление) LSP, DAP, linters, formatters
`treesitter` - подсветка синтаксиса для конкретных языков
`dressing` - UI элементы для лучшего отображения окон переименования и пр.
`trouble` - помогает отслеживать ошибки и предупреждения в коде
`toggleterm` - интегрирует терминал в нашу сборку nvim
`gitsigns` - хуйня для гита, думаю это и по названию ясно
`telescope` - это как раньше была невзлетевшая соц сетка перископ, где все шортсы публиковали. Шучу, можно смеяться. Это охуенно мощная хуйня для поиска, но ей нужен пакет `fzf`.
`nvim-lint` - линтер, который автоматически стартует при сохранении файла.
`cmp` - ...
`neo-tree` - ...


## Команды:
`:lua print(vim.fn.stdpath("config"))` - команда, которая позволит отобразить путь к папке в системе, где nvim будет искать файлы конфига.

`:lua print(vim.fn.stdpath("data"))` - команда, которая позволит отобразить путь к папке в системе, где nvim хранит файлы, такие как исходники плагинов.

## Горячие клавиши:

### Общее:
`SPACE + e` - открыть дерево файлов проекта
`SPACE + w` - сохранить файл (аналогично команде `:w`)
`CTRL + <направление стрелки>` - навигация между открытыми областями экрана (файлы, терминал, окно с ошибками в коде)
`CTRL + \` - открыть терминал
`TAB` - переключение между вкладками файлов
`SHIFT + TAB` - переключение между вкладками файлов в обратную сторону
`SHIFT + |` - сплит окна файла вертикально
`\` - сплит окна файла горизонтально
`SHIFT + H` - выполняется в области дерева файлов проекта и показывает все файлы (в т.ч. скрытые)
`SPACE + x` - закрыть влкдаки с файлами (у вкладок появится буква, нажатие на соответствующую букву на клавиатуре закрывает конкретную вкладку)


### Код:
`SPACE + tt` - открыть окно, в котором будут отображаться все ошибки в файлах проекта
`CTRL + LMouse` - перейти к реализации класса, функции, определению переменной
`SPACE + gd` - (gd - go to definition) переход к реализации класса, функции .. (то же, что и выше, но без мыши)
`SPACE + r` - переименовать класс, функцию, переменную. Переименование коснется всех файлов, где объект используется.
`SPACE + h` - показать инфу об объекте, например для функции будет ее сигнатура.
`SHIFT + ALT + l` - отформатировать файл

! При сохранении файла (`SPACE + w`) автоматически вызывается форматтер (для python это ruff).

### Поиск:
